おばあちゃん　たい焼き　下さい
奶奶 来份鲷鱼烧
あれは
那是
ランちゃんだっちゃ
阿兰
ランちゃん
レイとデート
要和雷易约会吗
な　何やねん　びっくりするやんけ
干什么 吓我一跳
最近レイとうまくいってるの
最近和雷易处得怎样
おんどれには関係ないやんけ
和你有什么关系
そりゃあそうだけど
那也确实
読めたでラム
我看穿你了拉姆
おんどれ　ダーリン捨ててレイさんとより戻すつもりやろ
你想甩了达令和雷易复合吧
まさか　違うっちゃ
怎么会 不是的
自分からレイさん捨てといて　何ちゅう女や
明明是你甩了雷易 真是恶劣
話し掛けるんじゃなかったっちゃ
不该搭话的
わし　おんどれがしたことぜったいに忘れんからな
你以前干的事绝对不会忘的
わしゃあ　負けへんどっ
我是不会输的
止まらない恋の罠に　虜ね夢中に
沉醉于无尽甜蜜陷阱
よそ見ダーリンダメダメよ
达令不要东张西望
痛いの飛んでけ残るの愛だけ
疼痛飞走吧  只把爱留下
キュンと私の恋心
我的小鹿儿心头撞
独りは嫌い　触れるだけで　繋がるようじゃん
讨厌孤单  只需轻触  便能相连
好きな感じじゃん
这就是喜欢的感觉吧
周りの嫌な意見関係ない
不管旁人的讨厌意见
いわゆるあの盲目なの
这就是所谓的盲目吧
最高なファッションセンス私になれない
无法理解最时尚的品味
羨ましい?　悲しい?　この話
这究竟是羡慕还是悲伤
メンションで伝える気持ち
用@表达的感情
ほら言葉で伝えて　欲しいの
希望能用言语传达
止まらない恋の罠に虜ね夢中に
沉醉于无尽甜蜜陷阱
よそ見ダーリンダメダメよ
达令不要东张西望
痛いの飛んでけ残るの愛だけ
疼痛飞走吧  只把爱留下
これも辛いけど
虽然这也很煎熬
騙して夢　夢に溺れ
沉溺于虚幻的梦中
もう等身大の愛はないよ
不存在等身大的爱
恋の罠に虜ね夢中に
沉醉于甜蜜陷阱
キュンと私の恋心
我的小鹿儿心头撞
ラララララ
啦啦啦
病的アイニージュー
发作般  I need you
ラララララ
啦啦啦
孤独は病
孤独是病
ラララララ
啦啦啦
盲目アイニージュー
盲目地  I need you
ずっとあなたにアイワナムチュー
想与你永远沉醉于爱恋
红豆馅 悲伤或恋爱的味道
はい　レイさん
来雷易
おいしい
好吃吗
はい　もひとつ
来 再吃一个
あんこがたっぷりよ
满满的红豆馅
レイさんは　食べ物が目当てなのかもしれないけれど
虽然雷易可能是为吃的而来
いいの　一緒にいられるだけで
但能在一起我就知足了
レイさん
雷易
レ…レイさんが　キスしてくれた
雷易亲我了
ゆ　夢じゃないんだわ
不是做梦
ラ…ランちゃん
阿兰
ランちゃん
ランちゃん　幸せっ
阿兰幸福死了
いらっしゃい　ラムちゃん
欢迎 拉姆
待ってたのよー
一直在等你呢
きっとまた何かたくらんでるっちゃ
肯定又算计着什么
どうしたの　ラムちゃん
怎么了拉姆
はい　お茶どうぞ
来 请用茶
い…いいっちゃ
没事
うち　おなか　いっぱい
我已经饱了
駄目よ
那不行
仲直りの乾杯するんだから
要为我们的和好干杯啊
飲んでくれなくちゃ
不喝怎么行
仲直り
和好
そう
对
何でだっちゃ
为什么
やぁだ　ランちゃん恥ずかしい
别问了 阿兰好害羞
だっていきなり仲直りなんて
怎么就突然和好了
いや　やっぱり言えないわ
我还是说不出口
ラムちゃんの意地悪
拉姆真坏心眼
それじゃあ　うちはこれで
那我先行告辞
待たんかい
站住
おんどれ　わしの話聞く気あるのか
你还想听我说吗
話す気　あるのけ
你想说吗
かんぱい
干杯
ついていけないっちゃ
理解不了她
あのね　あのね
就是那个啊
レイさんがね
雷易啊
キスしてくれたの
亲我了
何言ったっちゃ
说什么
キスしてくれたの
亲我了
キスしてくれた
キスしてくれたっちゅうのが　分からんのか　おんどりゃあ
我说亲我了 听不懂吗你这家伙
ホ…ホントけ　ランちゃん
真的吗 阿兰
ホントじゃい
真的
おっめでと
恭喜
よかったっちゃ　よかったっちゃ
太好了 太好了
ラムちゃん　ホントに喜んでくれてるの
拉姆 你是真心祝福吗
もちろんだっちゃ
当然了
ラムッ
拉姆
おんどれ　ホントは　いいやつやってんな
原来你这家伙是好人啊
殺されると思ったっちゃ
还以为要被杀了
これでうちも　ランちゃんにいじめられなくなるっちゃ
这样阿兰也不会欺负我了
ただいま　ダーリン
我回来了 达令
らむ
拉姆
何でお前が　ここにいるっちゃ
你怎么在这
ラムちゃんが恋しくなったんやて
他说因为想拉姆了
何言ってるっちゃ
说什么呢
ラム
拉姆
お前　ランちゃんにキスしたくせに
你都亲阿兰了
ホ…ホントか
真的吗
うちとランちゃんの　二股かけるつもりけ
你想脚踏两条船吗
この浮気者
你这渣男
貴様　よくも俺のランちゃんに
你竟敢对我的阿兰
誰がダーリンのだっちゃ
什么叫达令的
ラム
拉姆
とにかく帰るっちゃ
总之快回去
こんなとこ　もしもランちゃんに見られたら
要是被阿兰看见了
こんばんは　ラムちゃん
晚上好拉姆
話し足りないから　遊びに来ちゃった
感觉还没聊够 我又来了
ランちゃん　いらっしゃい
阿兰 欢迎
レイさん　どうしてここに
雷易 为什么在这
あ…あの　別れの挨拶に来たっちゃ
那个 是来分手告别的
ラム
拉姆
読めたでラム
我看穿了
ランちゃん
阿兰
おんどれ　今になって　レイさんが惜しくなったんやな
事到如今你还留恋雷易
誤解だっちゃ
误会了
キスまでしておいて　レイさん　ひどいわ
都亲我了 雷易好过分
キス
亲
レイさんったら記憶力ないの
雷易没有记忆力吗
う…うれしかったのに　覚えてないなんて
我还那么开心 居然没记住
ひどい
过分
ひどいわっ
好过分
かわいそうに　僕の膝でお泣き
真可怜 借我的膝盖哭吧
ランちゃん
阿兰
ほっといてちょうだい
别管我
これでも食って元気出せ言うとるで
它说吃了这个打起精神来
たい焼きさん　たい焼きさんには　悲しい思い出が多すぎる
鲷鱼烧 鲷鱼烧也有好多悲伤回忆
食い尽くしたる
全吃光
こんな悲しい思い出なんか
什么悲伤回忆
レイさん
雷易
あんこ
红豆馅
ランちゃん　幸せっ
阿兰 幸福死了
ランちゃん
阿兰
らむ
拉姆
何のこっちゃ
怎么回事
しわせっ
幸福
回忆千钧一发
ランちゃん
阿兰
なぁに
怎么了
よくうちと　お茶飲む気になるっちゃねぇ
真亏你想和我一起喝茶呢
どうして
那怎么了
あたし　地球にラムちゃんしか　知り合いがいないのよ
我在地球的熟人只有拉姆
さみしいじゃない
多寂寞啊
ランちゃんは出し抜けに　性格が変わるから
阿兰性情变化莫测
うち　怖いっちゃ
我有点怕
やねぇ　みんな　ラムちゃんが悪いのよ
什么啊 都是拉姆的错啊
何でうちが
为什么是我
ほら　例えば５歳のとき
比如5岁的时候
あたしのうちに　泊まりに来て
你来我家过夜
ラン　寝小便するなよ　今度したらお仕置きやど
阿兰 别尿床了 再尿床饶不了你
うん
嗯
おやすみ　ラン　ラムちゃん
晚安 阿兰 拉姆
あのね　昨日もやっちゃった
其实昨天也尿床了
あたしじゃないよー
不是我啊
何言うてんねん
还狡辩
お前　染みの上に　寝とったやないけ
你不就睡在尿渍上吗
ラムちゃんが　入れ替えたんだ
是拉姆换位了
なに
什么
ラムちゃん　まさか
拉姆 是这样吗
わしは曲がったことが　大嫌いじゃ
我最讨厌不诚实
よそさまの子でも　容赦しませんで
别人家的孩子也不会轻饶
う…うち　やってないもん
不是我干的
ラン
阿兰
ラムちゃんやってない言うてるやんけ
拉姆都说不是她了
自分の罪人になすり付けるのは　最低の人間がやることじゃ
只有人渣才会将自己的错误强加他人
こ　子供には　よくあることだっちゃ
对孩子来说倒也正常
な　何言うてんねん
说什么
その後が…
那之后
その後があるじゃないの
那之后不还有吗
よーく思い出してよ
好好想想
ランちゃん
阿兰
ラムちゃんなんか　知らないよー
我不和拉姆玩了
うちのお人形　あげるから
我的玩偶送你了
本当
真的吗
ホントだっちゃ
真的
ラムちゃん　あのお人形大切にしてたじゃない
拉姆不是很珍惜那个玩偶吗
いいっちゃ　いいっちゃ
没事没事
だから　今度うちのとこに　泊まりにおいで
那下次来我家过夜吧
美しい話だっちゃ
不是挺好的
お前　何が何でも核心に触れる前に　話そらそういう気やなぁ
你每次都在讲到核心前转移话题
抱っこして寝ていい
我可以抱着睡吗
もうランちゃんの　お人形だっちゃ
那已经是阿兰的玩偶了
ありがとう
谢谢
おはようさん
早上好
ああ　奥さん
啊 太太
ずいぶん早　迎えに来はったんやなぁ
来接得好早啊
うちのランが　迷惑掛けてたら大変じゃ思いましてなぁ
我家阿兰给你添麻烦就不好了
ランちゃん　いい子にしてましたがな
阿兰是好孩子
こ…これは
这是
いいんですよ　奥さん
没事的太太
まだ小さいんですから
孩子还小
ラン
阿兰
こら　よそさまの家で　何やってんねん
你在别人家怎么能这样
あたしじゃないよー
不是我啊
まあまあ　奥さん
好了太太
奥さん　えらい　すんまへんでした
太太 非常抱歉
もう連れて帰りますわ
我先接回家了
もっと　ゆっくりしていったら　いいのに
再多坐坐就是
ランちゃん　これ
阿兰 拿着
何じゃ　ラムちゃん　それあんたの宝物やんけ
怎么了拉姆 那不是你的宝物吗
ランちゃんにあげたっちゃ
我送给阿兰了
ラムちゃんは優しい子やなぁ
拉姆真体贴啊
ラン　ちっとはラムちゃんを見習わんかい
阿兰 你也学学拉姆
うちのお母はん　きつい人じゃった
我妈超严厉
わし　帰ってから　さんざん　どやされたんじゃ
我到家后被训惨了
プリンアラモード　下さい
要一份布丁冰激凌
かしこまりました
好的
ランちゃん　うちおごろうか
阿兰 我请你吧
当たり前じゃ　アホ
那不是当然 笨蛋
おごられよう思て　注文したんじゃ
就是让你买单才点的
おごる　おごらんで　賭けしたことがあったなぁ
以前还赌过让谁买单呢
８つのときやった
八岁的时候
あいつに石　ぶつけて　逃げるっちゃ
朝它扔石头后逃走
逃げ遅れた方が　ソフトクリーム　おごるっちゃ
跑慢的要请吃冰激凌
危ないよ　あたしラムちゃんみたいに飛べないもん
好危险啊 我和拉姆不一样又不会飞
崖だ
悬崖
うちに捕まって
抓住我
之后
だから　危ないって言ったのに
都说了好危险的
うちがおごるっちゃ
我请你吃
ところが金払いの段階で
然后付钱的时候
ランちゃん
阿兰
半分お金　出して
出一半钱吧
え　おごってくれるって　言ったのに
你不说请我吃吗
うちのソフトクリームは　ランちゃんがうちにおごってくれたっちゃ
我的冰淇淋 阿兰请我吃
ランちゃんが逃げ遅れたから
阿兰 跑慢了
さっきの賭けは　うちの勝ちだもん
刚才的比赛是我赢了
筋が通ってるっちゃ
倒也合理
筋は通っとっても　人情に欠けとるんとちゃうかい
就算合理 那还欠人情呢
結局同額の金払わされたんじゃ
结果还是一人付一半
おまけに顔面　擦りむいて
脸还被撞秃噜皮了
わしバカみたいやんけぇ
我就像个小丑
黙って聞いていると　何もかもうちが悪いみたいだっちゃ
光听你说好像全都是我的错一样
何
什么
ランちゃんを　かばったことだってあるのに
我还掩护过阿兰呢
あのう
你好
わし　そんな覚えないわい
我可不记得
えっと
那个
あの…　プリンアラモードです
那个 您点的布丁冰激凌
どんなことだったかしら
是怎么回事呢
聞かせて
说说吧
ランちゃんとこで　ダーツ　やったとき
在阿兰家玩飞镖的时候
当ったり
中了
次　私　えい
该轮到我了
ど…どうしよう　ママの大切な人形
怎么办 妈妈最喜欢的玩偶
どうかしたんか
怎么了
ママ
妈妈
何じゃ　今の音
刚才是什么动静
人形が…
玩偶
おばちゃん　うちがやったっちゃ
阿姨 是我射的
ラムちゃんが
拉姆吗
これ　ランの矢やないけ
这不是阿兰的飞镖吗
ラン
阿兰
わしは人形のことで　怒ってるんやない
我不是因为玩偶生气
人のせいにする　おのれの根性が情けないんじゃ
是因为不自己承担责任真没出息
すぐバレるような嘘　つきやがって
撒了一眼看穿的谎
わしがこんな性格になったんは　みんな　ラムのせいじゃ
我这性格都是因为拉姆
お前はわしの人生の上に　あぐらかいとるんじゃ
我的人生都因为你的方便而牺牲了
ちっとはこたえたかい
稍微反省了吗
もっともだっちゃ
说得对
うちがランちゃんを　こんなふうに
都是我把阿兰弄成这样
一人で反省しよう
我自己反省去吧
スカッとした
爽了
あのう　お客さま
那个 客人
はい
怎么
コーラとフルーツパフェ　プリンアラモードで
您点的可乐 水果帕菲 布丁冰激凌
お会計 1580円になります
总共1580円
払ったるわい
我付就是
わし　この恨み抱き締めて　明日を生きるんじゃっ
这仇我记下了 来日必将奉还
ま
还
だ
是
足
永
り
な
远
い
愛
爱
し
不
て
た
够
い
や
あ
满
な
た
脑
以
外
想
考
的
え
ら
都
れ
な
是
い
や
你
あ
只
た
し
许
を
好
爱
い
て
我
あ
只
た
し
许
だ
看
け
見
我
て
も
我
う
あ
已
な
经
た
爱
の
髄
上
ま
你
で
愛
的
し
一
て
る
切
瞳
の
孔
奥
深
底
处
誰
在
を
待
等
っ
て
着
る
の
？
谁
あ
而
な
我
た
只
は
能
横
看
顔
到
し
你
か
見
的
せ
て
侧
な
脸
い
わ
教
告
え
て
诉
欲
し
我
い
の
吧
give
me
love
give
me
love
だ
而
け
已
ど
地
ん
な
惑
球
星
よ
胜
り
も
过
こ
任
の
地
何
球
星
上
球
に
あ
因
な
た
が
为
い
た
你
か
ら
在
吸
为
い
落
你
ち
て
而
来
た
の
応
期
え
て
盼
欲
你
し
的
い
回
の
应
曖
你
昧
的
を
暧
昧
I
说
我
need
需
要
you
你
を
ア
想
イ
见
タ
你
イ
難
绞
解
尽
シ
脑
タ
汁
イ
愛
想
シ
爱
ア
想
イ
见
タ
你
イ
ね
达
ぇ
ね
令
ぇ
ダ
达
ー
リ
ン
ダ
令
ー
リ
ン
宇
直
宙
到
の
果
宇
て
宙
ま
尽
で
头
ね
达
ぇ
ね
令
ぇ
ダ
达
ー
リ
ン
ダ
令
ー
リ
ン
離
远
れ
隔
た
的
恋
爱
も
恋
星
把
と
月
星
を
月
縫
一
っ
て
起
巻
打
い
て
包
抱
拥
き
寄
入
せ
怀
て
中
よ
だ
因
っ
て
为
ま
还
だ
是
足
永
り
な
远
い
愛
爱
し
不
て
た
够
い
や
あ
满
な
脑
た
想
以
外
的
考
都
え
ら
是
れ
な
你
い
や
あ
只
た
し
许
を
好
爱
い
て
我
あ
只
た
し
许
だ
看
け
見
我
て
も
我
う
あ
已
な
经
た
爱
の
髄
上
ま
你
で
愛
的
し
一
て
る
切
ま
不
だ
ダ
要
メ
ダ
ど
再
こ
に
も
逃
げ
ち
避
ゃ
い
や
了
あ
想
な
た
撼
と
言
动
う
星
名
で
为
回
你
り
た
的
い
の
星
ね
看
ぇ
こ
向
っ
ち
这
向
边
い
て
吧
ま
却
た
还
そ
东
っ
ぽ
张
向
西
い
て
望
そ
即
れ
で
便
も
た
如
だ
此
あ
还
な
た
是
が
好
喜
き
だ
欢
か
ら
你
絶
绝
対
对
絶
绝
対
对
ビ
触
リ
ビ
电
リ
し
的
ち
感
ゃ
う
の
觉
限
界
ア
爱
イ
タ
不
リ
ナ
够
イ
寿
あら　ラム
啊 拉姆
何焼いてるんですか
在烧什么呢
焼き芋
烤地瓜吗
芋ではない
不是地瓜
イモリじゃ
是蝾螈
イモリなんてどうするっちゃ
烤蝾螈做什么
薬を作るのじゃ
制药
何の薬
什么药
何でも作れるぞ
什么都能做
傷薬　頭痛薬　スタミナ強化薬　胃の薬
伤药 头疼药 体力强化药 胃药
風邪薬　糖尿病の薬に　水虫にも効くな
感冒药 糖尿病药 脚气也能治
あとは便秘薬にじの薬に
还有便秘药痔疮药
ほれ薬
媚药
異様な雰囲気だっちゃ
感觉好阴森
魔女の部屋みたい
像是魔女的房间
はひふへほ　ほ
ha hi fu he ho
あった「ほれぐすり」
找到了 媚药
早く　作るっちゃ
快点做吧
手伝うわよ
我也帮忙
いいか
听好了
間違えるなよ
别搞错了
トカゲの尻尾に氷砂糖 10g
蜥蜴尾加10克冰糖
猫のひげ
猫须
サクラ先生もこの薬　使ったの
樱花老师也用过这药吗
なに
什么
私は薬など使わんでも　モテたぞ
我不用药也很有魅力
へぇ
是吗
手元が震えてるっちゃ
手都抖了
あんなこと言っとるが今の男は　薬でたぶらかしたんじゃ
还说呢 现在的男人不就是用药骗来的
こらぁ
闭嘴
いつの間に忍び込んだっ
什么时候混进来的
つまらん薬作りおって　本当に効くかのう
净做些无聊的药 真的有效吗
大丈夫よね
没问题吧
ここに生きた証拠がいるっちゃ
这不是活生生的例子
私は使ってないと言っとろうがっ
我都说没用过了
えーと　蛇の舌と　ゼラ　チン　こしょう　少々
那个 蛇舌 明胶 胡椒少许
それ　動揺しとる
这就是动摇了
とどめに　イモリの黒焼き　みじん切り
最后加入炭烧蝾螈粉
できたぞ
做好了
キャンディーみたい
像糖一样
これを意中の男に　飲ませればよいのじゃ
然后喂给意中人就好了
真っ昼間から　よく寝てられるっちゃねぇ
大白天的真亏你能睡着
もう食えん
吃不下了
何すんだ
干什么
寝覚めがいいっちゃね
切 睡得还挺浅
こんなことひゃれれば　られらってへがさめるわい
你都这样了还怎么睡得着
あめあげるっちゃ
给你糖吃
いらない
不要
おいしいっちゃ
好吃的
どうせ何かたくらんでるんだろ
肯定有鬼
サクラからのプレゼントなのに
这还是樱花送的
いいっちゃ
算了
うちが食べるっちゃ
我自个吃
おいしい
好吃
引っ掛かったっちゃ
中计了
ラム
拉姆
なぁに　ダーリン
怎么了 达令
なんてカワイイんだ　お前は
你太可爱了
もう浮気しないけ
不要再花心了
何言ってんだ
说什么呢
俺が今まで浮気したことあるか
我至今花心过吗
俺　君しか見えないもんね
我的眼中只有你
ほれ薬が効いたっちゃ
媚药生效了
どっかでうまいもん　おごってやろう
请你吃好吃的
うれしいっちゃ
真好啊
あのう　ちょっとお尋ねしますが
你好 想问个事儿方便吗
尾々島さんのお宅は　どちらでしょう
尾尾岛家住在哪里
尾々島さん
尾尾岛
お気の毒に　あの家は先日
很不幸 他家前些天
裏山の土砂崩れで　流されてしまいました
被后山的泥石流卷走了
そ…それで家の人は
那家里人呢
必死の消火活動もむなしく　老衰で一家離散
全力救火无果 因年迈妻离子散
そこの横町にご一家をしのんで　石牌が建っています
在那边的步行街里 为悼念他们家立了个石碑
大変だ
不好了
尾々島さんち　裏山あったっけ
尾尾岛家住后山吗
あったよ
确实
ないよ
没有
あるよ
有
何か変だっちゃ
感觉好怪
あたる
阿当
母さん
妈
どこ行くの
要去哪
もうすぐお昼ご飯よ
马上开饭了
母さん　実は今まで隠していたんだが…
妈 其实我一直没说
俺は母さんの子では　なかったのだ
我不是妈妈的孩子
俺の両親は
我的父母
父さんと母さんを　くれぐれも頼むと言い残して
生父母最后说让我多保重
死んでいった
去世了
し　知らなかった
没听说过
あたる　どこ行くの
阿当 去哪
本当の両親を捜しに行く
去找生父母
もううちには帰らない
我不再回家了
お昼ご飯取っといてね
给我留点午饭
息子さん　思春期が遅れてきたのかしら
令郎青春期来得有点晚吧
悪いもんでも　食べたんじゃないですか
是不是吃坏脑子了
誰に飲ませようかなぁ
让谁吃呢
しのぶ
忍
あら　あたる君
哎呀 阿当
しのぶ
忍
僕にはやっぱり君しかいない
我还是不能没有你
あたる君
阿当
こら　ダーリン
住手 达令
君だけが好きだよ
我只喜欢你
ど…どうしたの
怎么了
何やってるっちゃ
干什么呢
ほれ薬　飲ませたのに
明明吃了媚药
これ　見境なく　ほれまくる薬なのかしら
这是不分对象无差别媚药吗
見境なく
不分对象
俺はいつだって君のこと以外　考えたことなかったよ
除你之外我都没考虑过其他人
ホント
真的吗
あたる君
阿当
嘘に決まってるっちゃ
肯定是假的
うむ　実はな
嗯 其实呢
間違えて　ほら薬を作ってしまった
看错了做成胡说药了
ほら薬
胡说药
でたらめばかり言う薬じゃ
信口开河的胡说药
ほれ
看
「ほれぐすり」と　「ほらぐすり」が並んどるじゃろ
媚药就在胡说药旁边呢
それでな
就这样了
ひどいわ
过分
あした面堂君に　飲まそうと思ってたのに
本来想让面堂吃呢
それは名案じゃ
是个好主意
面白いから飲ませるっちゃ
感觉好有趣去试试吧
ねえ　僕今まで浮気したことあった
我说 我至今花心过吗
ないよね
没有吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dysonsphere　后期：MIR　ED特效：仰天
激战 父子鹰
你好 水手服
次回　『うる星やつら』
下集 福星小子
海のバカヤロ
笨蛋大海